---
layout: post
title: "Kerberos学习总结"
description: "Authentication"
category: articles
tags: [Linux]
comments: true
---
Kerberos学习总结
=======

#### 前言
Kerberos就是古希腊神话里面，守卫冥界的三头神犬。这里三头代表：Client，Server，KDC.</br>
**KDC就是Kerberos Distribution Center**
#### Long-term Key/Master key
Long-term Key就是长时间不会改变的Key，比如密码。被Long-term key加密的数据是不能在网络上被传输的，因为被截获以后，只要时间充足，是肯定可以破解哒。</br>
对于一个Account来说，密码是证明身份的凭证，但是这个密码除了Account，其他任何人，包括Administrator都是不知道的。所以呢，就有了一个master key的来历。
通常，Master key是由密码派生来的，通常就是对密码进行Hash得到的，所以Master Key具有和密码同样的用了证明身份的能力。
#### Short-term Key/Session Key
因为被Long-term加密的数据不能在网络传输，因此需要Short-term Key，这个Key就是短时间有效的，就算被破解了，这个Key也已经过期了。
</br>
</br>
简单的说，Long-term Key/Master Key是用来证明身份的，而Short-term Key是用来加密在网络中传输的数据的。
#### SServer-Client
Kerberos Authentication的基本原理就是让被认证那方，提供一个仅限于它和认证放知道的Key来坚定真实身份。而被这个Key加密的数据是要在网络中传输的，所以啊，只能是Short-term Key。</br>
所以啊，Kerberos Authentication使用的是 **对称加密** 算法。</br>
SServer-Client就是仅在Server和Client一次session中有效的那个key。我们称这个Session Key就叫做SServer-Client。
#### KDC
比如Windows的Domain Controller就充当着KDC的角色，它管理着AD（Account Datatbase),所以KDC是有各个用户的master key。
#### Authenticator
在Kerberos的Authenticator就是（Client Info + Timestamp）。
#### Session Ticket
被Server的Master Key加密过的数据包（Session Key+Client info），叫做Session Ticket。
#### 步骤
##### 第一步：获取SServer-Client
1. Client向KDC申请，需要一个SServer-Client
2. KDC生成一个Session Key，这个Session Key有两个copy，分别为：（Session Key被Client Master Key加密， Session Key+Client info被Server的master Key加密）
3. KDC把以上两个copy都发给了Client。
##### 第二步：认证
1. Client通过自己的Master Key解密从KDC那边得到的Session Key
2. Client用这个Session Key加密Authenticator
3. Client把加密过的Authenticator以及Session Ticket都发送给Server
4. Server用自己的master Key解密Session Ticke得到Client Info+Session Key
5. Server用Session Key解密Authenticator，得到client info，然后和从Session Ticket解密得到的Client Info比较，从而进行认证。
#### 真正的步骤
1. （AS Exchange）Client找KDC的AS，获取自己的TGT(Ticket Granting Ticket)。 **其实就是获取SKDC-Client**
2. Client找Server得到Server的TGT。**其实就是获取SKDC-Server**
3. (TGS Exchange)Client找KDC的TGS发送（Client TGT+ Server TGT+Authetnciator），从而得到访问server的那张票。**其实就是获取SServer-Client**。
4. (C/S Exchange)Client发送给Server端包括：SKDC-Server加密的Ticket（SServer-Client），以及SServer-Client加密的Authenticator。</br>
Server收到以后，用SKDC-Server解密获取到ticket（SServer-Client+Client Info），然后用ticket解密Authenticator。
